#좀비문자  
맥북에서 입력한 문자가 Windows에서만 특수문자로 보이는 경우  
[https://apcheon.tistory.com/167](https://apcheon.tistory.com/167) (얘는 글을 지웠네)  
[https://www.clien.net/service/board/cm_mac/17263715](https://www.clien.net/service/board/cm_mac/17263715)
 
맥북에서 입력한 문자가 Windows에서만 특수문자로 보이는 경우, 맥북과 Windows의 문자 인코딩이 다르기 때문입니다. 맥북은 유니코드 인코딩을 사용하고, Windows는 ASCII 인코딩을 사용합니다. 유니코드 인코딩은 ASCII 인코딩보다 더 많은 문자를 지원합니다. 따라서 맥북에서 유니코드 문자를 입력하면 Windows에서는 특수문자로 보일 수 있습니다.
 
이 문제를 해결하려면 맥북과 Windows의 문자 인코딩을 동일하게 설정해야 합니다. 맥북의 경우 시스템 환경설정의 "언어 및 지역" 탭에서 "입력 소스"를 클릭하고 "고급" 버튼을 클릭합니다. 그런 다음 "인코딩" 드롭다운 메뉴에서 "유니코드"를 선택합니다. Windows의 경우 제어판의 "언어" 탭에서 "고급" 버튼을 클릭합니다. 그런 다음 "인코딩" 드롭다운 메뉴에서 "유니코드"를 선택합니다.
 
이렇게 하면 맥북과 Windows의 문자 인코딩이 동일하게 설정되고, 맥북에서 입력한 문자가 Windows에서 특수문자로 보이지 않게 됩니다.
 
내가 확인한 정확한 원인. 위에 쓴 글은 별로 맞지 않는 것 같다.
 
맥사용자가 한글 자소 치고 영문으로 바꾸고 백스페이스 치면 나옵니다. 백스페이스를 의미하는 ASCII 코드 8번이 남아 있고 그게 윈도우 사용자에게만 보입니다